（八九寺(はちくじ)）
あ… ありゃりゃぎさん
（阿良々木(あららぎ)）ん… 阿良々木だ
（八九寺）失礼 かみました
（阿良々木）人の名前を
うっかり八兵衛(はちべえ)
みたいに言うんじゃない
（八九寺）
かわいらしいと思いますが
存外 お似合いではないかと
ところで 阿良々木さん どちらに？
（阿良々木）ん… 一旦 家
（八九寺）
そのあと お出かけですか？
（阿良々木）ああ 戦場ヶ原(せんじょうがはら)の家
もうすぐ実力テストだから
勉強を教えてもらう約束なんだよ
ほら 覚えてるよな 戦場ヶ原
ああ あのツンデレの方ですか
でも 確か
阿良々木さんと戦場ヶ原さんは
男女交際を されていましたよね？
（阿良々木）うん まあ
では 勉強を教えてもらう
なんて言っても
おふたりで乳繰り合ってしまう
だけではないですか？
留年できるかどうかのテスト前に
恋人さんのおうちを
訪問するだなんて
自殺行為としか思えませんが
阿良々木さん
卒業できるかどうかだ
僕が問われているのは
あと 自殺行為とか
言ってんじゃねえ！
（八九寺）
では 自殺そのものとしか
思えませんが
（阿良々木）
お前とは いずれ出る所に出て
決着つけなくちゃいけない
みたいだよな！
出る所が出ている？
胸とか お尻とかですか？
阿良々木さんは小学生の体に
何を求めているのでしょう
（阿良々木）
黙れ 揚げてもない足を
取ろうとするな！
なあ 八九寺 お前って…
（神原(かんばる)）やあ 阿良々木先輩
奇遇だな
♪〜
〜♪
（阿良々木）
こんな仕組まれた奇遇が
ありえるか！
あ…
（阿良々木）
八九寺のヤツ 逃げたな
（神原）うん うん
（阿良々木）
さっきから どうしたんだよ
（神原）
“こんな仕組まれた奇遇が
ありえるか”か
思いつきそうで
なかなか思いつきそうにない
見事に状況に即した
一言だったなあと
当意即妙とは
このことだ
うん そうなのだ
実は私は阿良々木先輩を
追いかけてきたのだ
（阿良々木）だろうな 知ってたよ
そうか 知っていたか！
さすがは阿良々木先輩だ
私のような若輩が
やるようなことは
全てお見通しなのだな
（阿良々木）え…
決まりが悪くて
おもはゆい限りでは あるが
しかし 素直に感服するばかりだぞ
（阿良々木）え…
お前 放課後は
部活なんじゃないのかよ
こんな所にいて いいのか？
（神原）
ああ ほら 今
私は こんな手だからな
（阿良々木）ん…
で 神原
今日は何の用なんだ？
（神原）ああ そう
今朝の新聞の国際面 読んだろ？
ロシアの これからの
政治情勢について
阿良々木先輩の意見を
聞きたいんだ
（阿良々木）
時事ネタかよ！
（神原）
ああ インドのＩＴ産業のほうが
阿良々木先輩好みだったかな？
（阿良々木）
今朝は新聞 読んでないんだよ
（神原）そうか
ところで阿良々木先輩 今日は
何か変わったことは なかったか？
（阿良々木）あ？ 別に
普通だけど
実力テストが近いから
それが頭痛の種って感じかな
今日もこれから
勉強会にお出かけだよ
勉強会？
（阿良々木）
ああ 勉強会とは いっても
僕が１対１で
一方的に教えてもらうだけだから
家庭教師みたいなもんだ
クラスに めちゃくちゃ
成績がいいヤツがいてさ
そいつの世話になろうってこと
ふ〜ん
ああ 戦場ヶ原先輩か
（阿良々木）
ん？ 知ってるのか？
（神原）
阿良々木先輩のクラスで
成績がいいといえば
戦場ヶ原先輩をおいて
他にいないだろう
かねてより
うわさには聞いている
ふ〜ん まあ そうなんだけど
では 邪魔をしては いけないな
今日は ここで
失礼させてもらおうと思う
（阿良々木）ん？ そっか
え…
阿良々木先輩 ご武運を
（八九寺）
らららぎさん
ハア 八九寺
僕の名前を
ミュージカルみたいに歌い上げるな
僕の名前は阿良々木だ
失礼 かみました
違う わざとだ
かみまみた
（阿良々木）
くっ わざとじゃない！
（八九寺）
ところで あの方は
どなたなのですか？
（阿良々木）
バスケ部のエースで僕の後輩
よく分かんないんだけど
３日前くらいから
やけに露骨に
僕に付きまとってくるんだよ
正直 何がしたいんだか さっぱりだ
もしかして あの方
阿良々木さんのことが
好きなんじゃないですか？
は？
んなわけねえだろ
ギャルゲーの主人公とかじゃ
ないんだから
ある日 突然モテモテになったり
するわけねえだろ
（八九寺）
私の中の女の部分が
間違いないと告げています
近いうちに あの方
阿良々木さんに
告白してくるかもしれませんよ？
どうします どうします？
（阿良々木）あのな 僕は そういう
何でもかんでも恋愛感情で
説明しちまう風潮ってのは
あんまり好きじゃないんだよ
ありえない ありえない
それに僕は
いちばん難易度の高いキャラ
もう攻略しちまってるからさ
不愉快なことを言われた気がするわ
（阿良々木）くっ
（戦場ヶ原）それにしても
勉強を教えるのって
難しいものなのね
（阿良々木）う〜ん
ハア
どうして僕は
勉強をしているんだろう
え？ バカだからじゃないの？
（阿良々木）く…
（戦場ヶ原）
私の これまでの人生で
勉強に困ることなんて
全くなかったから
阿良々木くんが
何が分からないのかが分からないの
（阿良々木）そうなのか
（戦場ヶ原）
今回の実力テストは
今から私が協力して準備すれば
まあ 恐らくは
クリアできるでしょうけれど
これからのこと 一体
どういうふうに考えているの？
これからのこと？
（戦場ヶ原）進路のこと
（阿良々木）進路って…
いきなり そんなこと言われても
（戦場ヶ原）
もう高校３年生の５月末よ
前に卒業できれば
それでいい みたいなことを
言っていたようだけれど
それは つまり阿良々木くんは
卒業と同時に就職するということ？
え〜と…
それとも とりあえずはフリーター
それともニートなのかしら
ああ でも まずは専門学校で
手に職をつけるという
選択肢もあるのかしら
お前は僕の親なのか？
親？ 何を言っているの？
（阿良々木）う…
恋人でしょう？
進路か… そうだよな
確かに そろそろ決めないとな
戦場ヶ原 お前は どうするんだ？
（戦場ヶ原）
進学ね　多分 推薦 取れるから
（阿良々木）あっそ
（戦場ヶ原）でも 私は できれば
阿良々木くんと同じ道に
進みたい ものなのだけれど
いや 僕の成績では
ちょっとそれは…
（戦場ヶ原）じゃあ どうする？
卒業したら同棲でもする？
（阿良々木）え？
（戦場ヶ原）
それなら互いの進路が
分かれたところで
一緒にいられる時間は今よりも
むしろ増えるくらいでしょう
（阿良々木）まあ 悪くはないよな
（戦場ヶ原）
“悪くはない” 何 その言い方
したいです　させてください
（戦場ヶ原）あら そう
（阿良々木）ハア
（阿良々木）
付き合うって何なのだろう
（阿良々木）ハア
（戦場ヶ原）
ため息が多いわね 阿良々木くん
知ってる？ ため息１回につき
幸せが１つ逃げていくそうよ
（阿良々木）
既に千回単位で
幸せを逃がしていそうだな 僕
（戦場ヶ原）
阿良々木くんが いくら幸せを
逃がそうと興味は ないけれど
私の前で ため息なんて
つかないで ほしいものね
煩わしいから
（阿良々木）
本当にひどいことを言うな お前は
煩わしいと言っても
恋煩いよ
（阿良々木）ぐ…
ああ 反応が難しい振りだな それ
（戦場ヶ原）
ところで 知っている？
阿良々木くん
私 男と別れたことが ないのよ
だから 阿良々木くんとも
別れるつもりは ないわよ
（阿良々木）
アピールの仕方が分からないのは
お互いさまってことなのか？
なあ 戦場ヶ原
（戦場ヶ原）何よ
お前 ホッチキスとか
まだ持ってるのか？
そういえば 最近は持ってないわね
うっかりしていたわ
うっかりね
お前 そういえば 中学時代は
陸上部のエースだったんだよな？
ええ
もう陸上とか やらないのか？
ええ　やる理由がないから
もう あのころに
戻るつもりは ないわ
（阿良々木）ふ〜ん
ああ そうだ
なあ 戦場ヶ原
（戦場ヶ原）
何よ
（阿良々木）
神原駿河(するが)って知ってる？
そうね　神原駿河か
懐かしい名前だわ
そっか
（阿良々木）
やっぱり旧知か
僕が勉強会と言ったとき
神原が学年トップの
羽川(はねかわ)ではなく
まず最初に
戦場ヶ原を連想したのは
それが理由か
（戦場ヶ原）
ええ　あの子は
中学時代の私の後輩よ
神原は今も後輩だろ
同じ学校なんだから
神原？
えらく親しげに呼ぶじゃない
（阿良々木）あ…
うっ！
あの子が どうかしたの？
阿良々木くん
（阿良々木）はっ
阿良々木くんって けがの回復
とても早いのだったわよね
じゃあ 目玉の１つくらいなら
いいかしら
（阿良々木）
やめろ やめろ！
さすがに眼球はマズい
やましいところは何もない！
親しげになんて全く思っていない！
僕は戦場ヶ原 一筋だ！
（戦場ヶ原）
あら そう　気持ちいいことを
言ってくれるわね
ハア
少し熱くなってしまったかも
しれないわ
びっくりさせちゃったかしら
阿良々木くん
（阿良々木）
お前 絶対 そのうち人を殺すぞ
（戦場ヶ原）
そのときは阿良々木くんにするわ
初めての相手は阿良々木くんにする
阿良々木くん以外は選ばない
約束するわ
（阿良々木）
そんな ゆがんだ愛情は嫌だ！
いいじゃない 納得しなさいよ
私が阿良々木くんを
殺すということは
つまり 阿良々木くんの臨終の際
いちばん そばにいるのが
この私ということに なるのよ？
ロマンチックじゃない
（阿良々木）
嫌だ　僕は誰に殺されるとしても
お前に殺されるのだけは嫌だ
誰にどんな殺され方をされても
お前に殺されるよりは
マシな気がする！
何よ　そんなの私が嫌よ
阿良々木くんが私以外の誰かに
殺されたなら
私は その犯人を殺すわ
約束なんか守るものですか
ともあれ 神原の話だったわね
私は陸上部のエースで
あの子はバスケ部の
エースだったから
学年は違えど
それなりに付き合いがあって
それに
（阿良々木）それに？
部活を離れた
プライベートにおいても
あの子には色々と面倒を
かけたというか
面倒を見させられたというか
ところで 阿良々木くん
その前に どうして阿良々木くんが
ここで あの子の名前を出したのか
教えてくれるかしら
やましいところがないのなら
ちゃんと説明してくれるわよね
（阿良々木）あ… ああ
（戦場ヶ原）そう
ねえ 阿良々木くん
（阿良々木）何だよ
（戦場ヶ原）ハア…
上は洪水 下は大火事
な〜んだ
（阿良々木）
そりゃ まあ
風呂釜だろ？
（戦場ヶ原）
ブッブー 答えは
神原駿河の家よ
お前 学校のスターの家に
何をするつもりだ！
（戦場ヶ原）まあ 冗談は ともかく
阿良々木くん 神原はね
阿良々木くんより１年前に
私の秘密に気付いたの
（阿良々木）
そうなのか？
（戦場ヶ原）
私が２年生になったばかりのころ
つまり神原が直江津(なおえつ)高校に
入学してきて すぐのことよ
あの性格からすると あいつは
神原は多分 お前のことを
助けようとしたんじゃないのか？
（戦場ヶ原）
ええ そのとおりよ
拒絶したけれど
阿良々木くんのときと
似たような対処を
とらせてもらったわ
阿良々木くんは
それでも私に関わろうとした
神原は
それっきり戻ってこなかったわ
まあ その程度の関係よ
でも 友達だったんだろ？
中学校のころはね　今は違うわ
赤の他人よ
（阿良々木）
しかし お前と神原との関係は
分かったけれど
じゃあ なんで神原は
僕に付きまとうんだろうな
（戦場ヶ原）
大方 私と阿良々木くんが
恋人関係になったことを
知りでもしたのでしょうよ
（阿良々木）
何 つまり戦場ヶ原ひたぎに
できた彼氏ってのが
どんな男なのか気になって
それで探りを入れているって
ことなのか？
（戦場ヶ原）
そんなところだと思うわよ
迷惑かけるわね 阿良々木くん
そうね それについては
私ができる釈明は１つもないわ
人間関係を清算しきれていなかった
私の責任と言っていいもの
（阿良々木）でも 神原って１年前
お前に こっぴどく
拒絶されているんだろ？
それで それ以来
それっきりなんだろ？
なのに 今さら お前に
彼氏が出来たくらいのことが
気になるもんなのか？
自分で言うのも なんだけれど
神原にとって戦場ヶ原ひたぎは
憧れの先輩だったのよ
だから 拒絶するときも
後腐れのないように
注意をしたはずなのだけれど
そう やっぱり あの子
まだ 私のこと
忘れていなかったのね
（阿良々木）
あんまり迷惑みたいに
言うなよ
別に向こうは
悪気があるわけじゃないんだろ
大体…
（戦場ヶ原）
迷惑よ
悪気のある なしなんて関係ないわ
（羽川）
はい お待たせしました 羽川です
（電子音）
どうしたの？
阿良々木くんが私に
電話をかけてくるなんて珍しいね
（電子音）
ん？ いいよ
軽く勉強してただけだから
（電子音）
うん そうだよ
そりゃ もちろん 知ってるけど？
ん？ そうなの？
（電子音）
（羽川）
ヴァルハラコンビ
（電話:阿良々木）
は？
（羽川）
ヴァルハラコンビってね
呼ばれてたよ
陸上部の戦場ヶ原さんと
バスケ部の神原さんで
ヴァルハラコンビ
（電話:阿良々木）
ヴァルハラコンビ？
ヴァルハラって
どういう意味だっけ？
神原の“ばる”と
戦場ヶ原の“はら”で
“ヴァルハラ”なのよ
で ヴァルハラっていうのは
北欧神話で最高神オーディンの住む
天上の宮殿のことで
戦死した英雄の霊が迎えられる—
戦いの神様の聖地って
意味があるから
（電話:阿良々木）
ああ 神原の“神”と
戦場ヶ原の“戦場”か
（羽川）
それで“ヴァルハラコンビ”
（電話:阿良々木）
はあ うまいこと言う人間が
いるもんだな
（羽川）
まあ コンビなんて
言われるくらいなんだから
少なくとも仲が悪かったとか
険悪だったとか
そういうことは
ないんじゃないの？
（電話:阿良々木）
そっか
（羽川）
それに戦場ヶ原さんは 卒業
ギリギリまで部活に参加してたから
運動部同士の付き合いっていうのは
最低限あっただろうしね
（電話:阿良々木）
お前は何でも知ってるな
何でもは知らないわよ
知ってることだけ
そうだね　男女問わず人気あったよ
先輩にも同級生にも評判が よくて
でも あえて言うなら
後輩の女子の人気が
いちばん高かったのかな
そういうことでしょ？
今 阿良々木くんが聞きたいのって
でも阿良々木は 昔の
戦場ヶ原さんのことなんて関係なく
今の戦場ヶ原さんのことが
好きなんだよね？
でも 好きなのはいいけど
清く正しい男女交際を
心掛けなさいよ 阿良々木くん
戦場ヶ原さんは真面目そうだから
まあ ただれた付き合いには
ならないと思うけれど
戦場ヶ原さんは難しいよ？
それこそ あんまり
知ったふうなことを
言うつもりはないけれど
戦場ヶ原さん
難攻不落のセルフフィールド
作っちゃってるからさ
阿良々木くんも持ってるやつね
セルフフィールド自体は
プライバシーとかいって
誰でも持っているものだけれど
戦場ヶ原さんや阿良々木くんは
そこで さらに籠城戦を
繰り広げちゃってるわけ
そういう人は
人付き合い そのものを
うっとうしいと思ってることが
多いから
思い当たること あるでしょ？
両方
でもね 阿良々木くん
人付き合いが嫌いなのと
人間嫌いは違うんだよ
〝世の中に 人の
来るこそ うるさけれ〞
〝とは言ふものの
お前では なし〞
言ってる意味
分かるよね？
それに
私が言いたいことも
分かってくれるよね？
（不通音）
訳 分かんなくは ないよ
大切な彼女のことを
知りたいと思うくらい
普通のことだもん
でも あんまり恋人の昔を
探るみたいなことは
しないほうが いいとは思うよ
興味半分 面白半分にならないよう
阿良々木くん
その辺りは
きちんと節度を守ってね
それじゃあ バイバイ
（阿良々木）ん…
（阿良々木）
もしできるのなら
戦場ヶ原には
失ったもの
捨てたものを
取り戻してほしい
そんな僕の考えは
大きなお世話だろうし
ありがた迷惑も いいところだろう
でも僕は
そう
思わざるをえないのだ
だって それは
僕には絶対に
できないことだから
（戦場ヶ原）
これ 忍野(おしの)さんに
渡しておいて
もらえるかしら
（阿良々木）何だ これ
って ああ 忍野への仕事料か
へえ 思ったより
早く準備したんだな
バイトをしたのか？
少しばかり お父さんの仕事を
手伝わせてもらってね
まあ 無理やり手伝った
というのが正しいけれど
それで稼いだお金よ
（阿良々木）ふ〜ん
預かったはずなのに
戦場ヶ原の家に忘れてきちゃったな
うっ！
あっ あ…
ぐっ！
がっ！
ハア ハア…
あっ
ハア… ハア… ハア…
（足音）
（戦場ヶ原）
阿良々木くん
（阿良々木）あ…
よお ご無沙汰
（戦場ヶ原）
忘れ物 届けにきたんだけれど
♪〜
〜♪
（火憐(かれん)）
火憐じゃないぜ
（月火(つきひ)）
月火じゃないよ
（火憐･月火）
じゃあ 誰だ！
（火憐）
デジカルビって
デジタルじゃないよな
（月火）
路傍の石はロボットじゃないよね
（火憐）
ランキング１位でも
キングじゃない！
（月火）
オーバーホールは穴じゃない！
（火憐）
スケジュールって熱量じゃないぜ！
（月火）
エロキューションは
エロじゃないの？
（火憐）
身に余る光栄！
ミニな光栄なのか
そうじゃないのか
（月火）
寵愛(ちょうあい)を受ける
“超 愛を受ける”の
そうじゃないの？
（火憐）
じゃないよな
（月火）
じゃないよね
（月火）予告編クイズ！
（火憐）クイズ！
（月火）じゃない！
（火憐）じゃない!?
（火憐･月火）
次回「するがモンキー
其ノ貳(そのに)」
（月火）
さてクイズじゃなければ
何でしょう
（火憐）
クイズじゃん